1. Describe the physical appearance of sound and how is it converted to digital sampled audio. Explain how sampling works and the meaning of the terms amplitude, sampling frequency, and quantization.

Der Schall breitet sich als Welle in einem Medium (Luft) aus.
Beim Sampling wird die kontinuierliche, analoge Welle mit einer gewissen Frequenz abgetastet und so in ein zeitdiskretes Signal umgewandelt.
Amplitude: Maximale Auslenkung der Schwingung von der Mitte
Sampling Frequenz = Abtastrate (in Hertz)
Quantisierung: Reduzierung des Signals auf einen begrenzten (weil digitalen) Wertebereich, gewissermaßen Rundung

2. Why do WAV files require more storage space than MP3 files?

WAV ist ein umkomprimiertes Format, das die PCM Rohdaten enthält; MP3 ist stark (verlustbehaftet) komprimiert.

3. In the Java Sound API: what is a sample, what is a frame?

Ein Frame umfasst die Daten aller Kanäle zu einem Zeitpunkt, ein Sample nur die eines Kanals.

4. How is volume (i.e., how loud a sound is) reflected in analog and digital audio signals? Why does it make sense to perform non-uniform quantization?

Je größer die Amplitude, desto lauter.
Das menschliche Gehör ist für manche Bereiche des Spektrums empfindlicher als für andere, deshalb macht es Sinn, dort genauer zu quantisieren.

5. What is Pulse Code Modulation (PCM)?

Verfahren, um ein analoges Signal in ein digitales zu übersetzen.
a) Sampling mit konstanter Abtastrate
b) Quantisierung
c) Codierung, im einfachsten Fall die absoluten Werte in Binärdarstellung

6. What is (de-)multiplexing? What is a codec?

Multiplexing: Mehrere Signale für die Übertragung zu bündeln bzw. wieder zu entbündeln (Demultiplexing)
Codec: COder + DECoder. Ein bestimmtes Verfahren Daten/ Signale digital zu kodieren/dekodieren.

7. In what color space are images usually represented in video files? What color space is usually used for computer images?

Video: YCbCr
Bild: RGB

8. What is video transcoding?

Das Umwandeln von einem Video Format in ein anderes

9. Briefly describe and compare the video codecs we used in this assignment.

???
